###### 对象的创建
> 加载类，分配内存

虚拟机遇到一条new指令时，首先将去检查这个指令的参数，是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，  
并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载、 解析和初始化过，如果没有，那必须先执行相应的类加载过程。  

在类加载检查通过后，虚拟机将为新生对象分配内存，并确定对象所需内存的大小，  
为对象分配空间的任务等同于把一块确定大小的内存从Java堆中划分出来。  

假设Java堆中内存是绝对规整的，所有用过的内存都放在一边，空闲的内存放在另一边，  
中间放着一个指针作为分界点的指示器，那所分配内存就仅仅是把那个指针，  
向空闲空间那边挪动一段与对象大小相等的距离，这种分配方式称为“指针碰撞”（Bump the Pointer）。   

如果Java堆中的内存并不是规整的，已使用的内存和空闲的内存相互交错，那就没有办法简单地进行指针碰撞了，  
虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间，  
划分给对象实例，并更新列表上的记录，这种分配方式称为“空闲列表”（Free List）。   

选择哪种分配方式由Java堆是否规整决定，而Java堆是否规整又由所采用的垃圾收集器，  
是否带有压缩整理功能决定。 因此，在使用Serial、 ParNew等带Compact过程的收集器时，  
系统采用的分配算法是指针碰撞，而使用CMS这种基于Mark-Sweep算法的收集器时，通常采用空闲列表。  

> 并发分配内存问题

除如何划分可用空间之外，还有另外一个需要考虑的问题是，对象创建在虚拟机中是非常频繁的行为，  
即使是仅仅修改一个指针所指向的位置，在并发情况下也并不是线程安全的，可能出现正在给对象A分配内存，  
指针还没来得及修改，对象B又同时使用了原来的指针来分配内存的情况,解决这个问题有两种方案：  
1. 一种是对分配内存空间的动作进行同步处理，实际上虚拟机采用CAS配上失败重试的方式保证更新操作的原子性；  
2. 另一种是把内存分配的动作按照线程划分在不同的空间之中进行，即每个线程在Java堆中预先分配一小块内存，  
称为本地线程分配缓冲（Thread Local Allocation Buffer,TLAB）。 哪个线程要分配内存，就在哪个线程的TLAB上分配，  
只有TLAB用完并分配新的TLAB时，才需要同步锁定。虚拟机是否使用TLAB，可以通过-XX：+/-UseTLAB参数来设定。  
内存分配完成后，虚拟机需要将分配到的内存空间都初始化为零值（不包括对象头），  
如果使用TLAB，这一工作过程也可以提前至TLAB分配时进行。   
这一步操作保证了对象的实例字段在Java代码中可以不赋初始值就直接使用，  
程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。  

> 初始化对象信息

接下来，虚拟机要对对象进行必要的设置，例如这个对象是哪个类的实例、 如何才能找到类的元数据信息、   
对象的哈希码、 对象的GC分代年龄等信息。 这些信息存放在对象的对象头（Object Header）之中。   
根据虚拟机当前的运行状态的不同，如是否启用偏向锁等，对象头会有不同的设置方式。   

在上面工作都完成之后，从虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了，但从Java程序的视角来看，  
对象创建才刚刚开始——＜init＞方法还没有执行，所有的字段都还为零。  
所以，一般来说，执行new指令之后会接着执行＜init＞方法，  
把对象按照程序员的意愿进行初始化，这样一个真正可用的对象才算完全产生出来。  

